# qa-scooter.praktikum-services. Ручное и Авто тестирование

___
## Запуск тестов авто-тестов
___
**Создание venv**
`python3.10 -m venv venv`
**Установка зависимостей**
`pip install -r requriments.txt`
**Запуск тестов с генерацией отчета**
`pytest --alluredir=allure_results`
**Просмотр отчета**
`allure serve allure_results`

___
## Задачи
___
### Документация
 - [Документация API](https://qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/)
 - [Требования приложения web](./documentation/Требования%20к%20веб-приложению.pdf)
 - [Макеты web](./documentation/web_figma.pdf)
 - [Требования приложения mobile](./documentation/Требования%20к%20мобильному%20приложению.pdf)
 - [Макеты mobile](./documentation/mobile_figma.pdf)
 - [Ручное тестирование](./Manual%20testing/Ручное%20тестирование.xlsx)
## Автоматизированные тесты
### Тестовые сценарии UI

тесты должны быть реализованны в Mozilla Firefox

Выпадающий список в разделе «Вопросы о важном». Тебе нужно проверить: когда нажимаешь на стрелочку, открывается соответствующий текст. Важно написать отдельный тест на каждый вопрос.

Заказ самоката. Нужно проверить весь флоу позитивного сценария с двумя наборами данных. Проверить точки входа в сценарий, их две: кнопка «Заказать» вверху страницы и внизу.

Из чего состоит позитивный сценарий:
- Нажать кнопку «Заказать». На странице две кнопки заказа. Заполнить форму заказа.
- Проверить, что появилось всплывающее окно с сообщением об успешном создании заказа.
- Проверить: если нажать на логотип «Самоката», попадёшь на главную страницу «Самоката».
- Проверить: если нажать на логотип Яндекса, в новом окне через редирект откроется главная страница Дзена.

###  Тестовые сценарии API
**Создание курьера**
- курьера можно создать;
- нельзя создать двух одинаковых курьеров;
- чтобы создать курьера, нужно передать в ручку все обязательные поля;
- запрос возвращает правильный код ответа;
- успешный запрос возвращает {"ok":true};
- если одного из полей нет, запрос возвращает ошибку;
- если создать пользователя с логином, который уже есть, возвращается ошибка.

**Логин курьера**
- курьер может авторизоваться;
- для авторизации нужно передать все обязательные поля;
- система вернёт ошибку, если неправильно указать логин или пароль;
- если какого-то поля нет, запрос возвращает ошибку;
- если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку;
- успешный запрос возвращает id.

**Удалить курьера**
- неуспешный запрос возвращает соответствующую ошибку;
- успешный запрос возвращает{"ok":true};
- если отправить запрос без id, вернётся ошибка;
- если отправить запрос с несуществующим id, вернётся ошибка.

**Создание заказа**
- Проверь, что, когда создаёшь заказ:
- можно указать один из цветов — BLACK или GREY;
- можно указать оба цвета;
- можно совсем не указывать цвет;
- тело ответа содержит track.

**Список заказов**
- Проверить, что в тело ответа возвращается список заказов.

**Принять заказ**
- успешный запрос возвращает{"ok":true};
-  если не передать id курьера, запрос вернёт ошибку;
- если передать неверный id курьера, запрос вернёт ошибку;
- если не передать id заказа, запрос вернёт ошибку;
-  если передать неверный id заказа, запрос вернёт ошибку.

**Получить заказ по его номеру**
-  успешный запрос возвращает объект с заказом;
- запрос без номера заказа возвращает ошибку;
- запрос с несуществующим заказом возвращает ошибку.

## Ручные тесты

**Проектирование тестов и тестирование веб-приложения**
1. Составить чек-лист по требованиям к экрану «Статус заказа»
2. Составить првоерки валидации полей экрана «Сделать заказ»
3. Провести тестирование все функциональности по чек-листам, макетам и требованиям

**Проектирование тестов для мобильного приложения** 
1. Составить тест-кесы для:
	- Нотификация
	- Отсутствие интернет-соединения		
