# Автоматизированное тестирование UI и API Stelarburger
___
## Запуск тестов
___
### Создание venv
`python3.10 -m venv venv`
### Установка зависимостей
`pip install -r requriments.txt`
### Запуск тестов с генерацией отчета
`pytest --alluredir=allure_results`
### Просмотр отчета
`allure serve allure_results`
## Задачи
___
### Задание.  Авто-тесты для API

**Создание пользователя**:
- создать уникального пользователя;
- создать пользователя, который уже зарегистрирован;
- создать пользователя и не заполнить одно из обязательных полей.

**Логин пользователя**:
- вход под существующим пользователем;    
- вход с неверным логином и паролем.

**Создание заказа:**
- с авторизацией;
- без авторизации;
- с ингредиентами;
- без ингредиентов;
- с неверным хешем ингредиентов.

### Задание.  Авто-тесты для UI

**Раздел «Конструктор»**
- если кликнуть на ингредиент, появится всплывающее окно с деталями;
- всплывающее окно закрывается кликом по крестику;
- при добавлении ингредиента в заказ счётчик этого ингредиента увеличивается.
- переход по клику на «Конструктор»;
-  работают переходы к разделам:
	- «Булки»
	- «Соусы»
	- «Начинки»

**Раздел «Лента заказов»**
- переход по клику на раздел «Лента заказов»;
- при создании нового заказа счётчик «Выполнено за всё время» увеличивается;
- при создании нового заказа счётчик «Выполнено за сегодня» увеличивается;
- после оформления заказа его номер появляется в разделе «В работе».

#### **Пользователь**

**Регистрация**
- Успешную регистрацию. Поле «Имя» должно быть не пустым; в поле Email введён email в формате логин@домен: например, `123@ya.ru`. Минимальный пароль — шесть символов.
- Ошибку для некорректного пароля.

**Вход**
- вход по кнопке «Войти в аккаунт» на главной,
- вход через кнопку «Личный кабинет»,
- вход через кнопку в форме регистрации,    
- вход через кнопку в форме восстановления пароля.

**Переход в личный кабинет**
-  переход по клику на «Личный кабинет».
 - переход из личного кабинета в конструктор
- проверь переход по клику на «Конструктор» и на логотип Stellar Burgers.

**Выход из аккаунта**
- проверь выход по кнопке «Выйти» в личном кабинете.

___
